Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/speaker.po
Languages: ja

source: Speaker **V2**
ja: スピーカー **V2**

source: The micro:bit **V2** has a built-in speaker located on the rear of the board.
ja: micro:bit **V2** には、ボードの背面に内蔵スピーカーがあります。

source: .. image:: speaker.png :alt: speaker on rear of micro:bit V2
ja: .. image:: speaker.png :alt: micro:bit V2 背面のスピーカー

source: By default sound output will be via the edge connector on pin 0 and the built-in speaker **V2**. You can connect wired headphones or a speaker to pin 0 and GND on the edge connector to hear the sounds.
ja: デフォルトで、サウンドは端子0のエッジコネクタと **V2** の内蔵スピーカーに出力します。有線ヘッドホンまたはスピーカーをエッジコネクタの端子0と GND に接続して、音を聞けます。

source: The speaker can be turned off or on using the functions listed here.
ja: ここに記載されている関数を使って、組込みスピーカーを無効化または有効化できます。

source: Functions
ja: 関数

source: Use ``off()`` to turn off the speaker. This does not disable sound output to an edge connector pin.
ja: 組込みスピーカーを無効にするには ``off()`` を使います。これはエッジコネクタの端子へのサウンド出力を無効化しません。

source: Use ``on()`` to turn on the speaker.
ja: 組込みスピーカーを有効にするには ``on()`` を使います。

source: Example
ja: サンプルコード

source: An example that runs through some of the functions of the speaker API. ::
ja: スピーカー API のいくつかの関数を実行するサンプルコードです::

source: from microbit import * # Check that the speaker is on print(speaker.is_on()) # Play a sound audio.play(Sound.HELLO) sleep(2000) # Disable the speaker speaker.off() # Check that the speaker is off print(speaker.is_on()) # Play a sound. This will not be heard on the speaker, but will be heard # on Pin 0 if you have headphones or a speaker connected. audio.play(Sound.HELLO)
ja: from microbit import * # 音を鳴らす audio.play(Sound.HELLO) sleep(2000) # 組込みスピーカーを無効化 speaker.off() # 音を鳴らす。組込みスピーカーからは鳴らず、端子0に繋いだヘッドフォンまたは # スピーカーから鳴ります。 audio.play(Sound.HELLO)
